好嘞好嘞
好 那我们话不多说
我们今天晚上就直接开始吧
昨天我们做到了这
今天晚上我们就接着写
昨天代码其实不多
一共就只有20多行
只是讲了一些新的知识
新的概念
把这些知识概念吸收之后
剩下的事情就是按照我们文档里边的提示
每个区域有哪些样式
有哪些结构
给我们知识的一点都全部在这
所谓的同学们做
昨天做这个事情其实并不复杂
而接着今天我们
接着今天做
今天做的事情其实要比昨天
虽然今天代码会多一些
但是并不是说代码多就复杂
这个观念一定要把它改过来
并不是代码多就复杂
以后你们
接触了解释之后
会逐渐的接触一些算法题
会发现的每一道算法的代码非常少
充其量就10多20行代码
但是你会发现的10多20行代码
你就是理解不了
有的时候我们代码几百行
那是很好理解并不是代码多就复杂
今天我们代码会多一些
但是复杂度远远小于昨天
因为没有什么东西
今天我们会遇到一些新的知识
但是不多了
昨天的知识比较多一点
今天我们主要是
利用我们昨天学过的知识
完成受下的东西
我们昨天坐到哪呢
还可以滑动
我们今天到这边来
首先要搞定这里的
这个区域就是可以滑动的这个区域
它里面有什么东西呢
它里面就有两个部分
一个是菜单
这个部分的菜单
还有一个是在下边的
叶脚
就这么两个部分
一个个来吧
来表示两个部分
第一个DV呢
我把这里呢
重新来写一下吧
DV
二Side
是吧
这个区里面包含两个部分
一个是菜单
一个是叶脚
叶脚
这个DV
可以改成UFO吗
菜单可以啊
我这里只需要使用DV
就可以了
你们可以使用UL
也可以完全没有任何问题
我们首先来写这个菜单
菜单呢我就这里呢打算用一个DV
二Side menu
就我们做页面
像选择元素的时候
特别是结构性的元素的时候
并没有太多的
考究你搞不清楚什么元素
那就DV
有的时候呢一个列表利用ULI
也行
过去呢在以前
我们好比说这个ULI
比较适合做列表
对吧因为有一个语异化
现在呢
倒没有这个说法了
为什么呢
你要最好要语异化的那这个地方
就最好用什么用Lab
表示导航的意思
这是最好的语异化
那么它跟DV就差不多的
现在的语异化
只是为了搜索引擎的需要
做语异化的话
意义已经不大了
因为你看到现在搜索引擎
在整个互联网的引流地位
已经降低了很多了
我们现在引流靠什么
靠短视频靠自媒体
靠带货是不是靠B站
光靠搜索引擎呢
它的地位已经没有以前那么大了
所以给他说一下
所以说现在目前很多公司
并不是很在乎这个语异化
这里的菜单我就用一个DV
那里边每一项菜单
我就用一个A元素
A元素里边有啥呢
里边是两个部分
一个部分是一个图标
一个部分是一个文字
文字的话很简单
我就用一个Span元素
表示文字
那么问题是图标我怎么来写呢
这里顺便给大家说一下
图标这一块的做法
就有很大的区别了
过去我们图标的做法
一般是使用什么雪碧图
你学的ATM-CSS应该知道
雪碧图就是一张很大的图片
图片里边把很多小的图标
全部揉成一张大图片
然后通过收支背景
然后收支背景图位置
然后翻来覆去去调这个位置
把那个背景图来显示出来
这就是以前的做法雪碧图
那么这种做法呢
现在逐渐的被抛弃了
这个原因是因为C3的出现
以及还有一个原因
就是ATDP2的出现
ATDP2出现之后
雪碧图已经不大了
但是我们现在还没有学习过
学习到网络对吧
这一块你们先不用去管
反正现在基本上不太会用雪碧图了
有的时候有点地方还可能会用
但基本上不太会用的
那么我们现在的图标一般用啥呢
目前的图标一般有两种做法
一种是字体图标
以后要学习的
另一种就是SVG
就这两种做法
那么我们今天晚上做这一块
就使用字体图标
字体图标好多同学可能没有学过
没关系 因为这一块我摊开讲的话
时间也来不及
我们现在只需要知道
它怎么用就可以了
我们不用去知道它的原理
那怎么用呢
我们这个文档里边
上面知识点部分有一个字体图标
这个字体图标里边
就三个步骤
就可以使用字体图标了
第一个步骤引用CSS
这个CSS是袁老师给大家
准备好的CSS
你们以后学了字体图标之后
你们可以自己生成这样的CSS
现在袁老师直接把CSS
给你们弄好了
你们直接复制
然后在页面上
把它引用到第一个CSS的位置
CSS引用进来
然后第二步
这件事只需要做一次
第二步呢
你需要在这个网页里边
去查找你想用的图标
点进去
在文档里边
进入某一个网页的话
按住ctrl 点一下图标左键就可以了
在这个网页里边
袁老师给大家准备好了
这些图标就是我们整个网页中
可能会用到的图标
在这个网页里边
你需要选中第二个
表示字体图标的内样式
比方说我随便找一个吧
比方说首页
首页的话在这儿
你想用这个图标怎么办呢
你就把这个内样式给它复制一下
复制一下内样式会吧
我放大一点
把这个内样式
下面那个内样式给它复制一下
复制了过后
在我们页面的相应的位置
我想来一个字体图标怎么写呢
来一个元素
元素其实你用啥元素都可以
你用一个字面元素
你用一个壮元素 页面元素
随便它都可以
但我们习惯上呢
用图标的时候使用I元素
为什么呢
I是什么的缩写
Icon的缩写
所以我们习惯上用I元素
然后给它两个内样式
第一个内样式固定的
第二个内样式
就是你刚才复制的内样式
好 就行了
生成了这么一个元素
就完了 这个图标就会放到这个位置
好 咱们来看一下
你看 首页这里
看到没 是不是有个小房子
这个小房子就是字体图标
那么这个字体图标
为什么叫字体图标呢
其实这个小房子是一个文字
它是一个文字
它把文字做成了这个样子
所以为什么叫字体图标
因为它是一个文字
好 点击右键 我们再检查一下
如果说我要给这个字体图标
设置一个
要变一个颜色
怎么变呢
你看 如果说是图片的话
要改变图片的颜色
不太容易 对吧
那么如果说它是字体图标的话
就很简单了 因为它是文字
文字要改颜色还不简单
就是设置Color 是不是就完成了
如果说你要把它变大一点怎么办呢
它是文字
文字要变大 是不是用方式Size
比方说26个像素
就变大了
就很简单
因此这就是这个字体图标的用法
会了吧
如果说你要用别的字体图标的话
比方说要用这个字体图标
你就把它那样式给它复制一下
把这个那样式改成这个
就完成了
就变了图标了
好 这一块没问题吧
没问题 Q&E
对 IDLE icon function
然后点那个复制的图标的那样式
非常简单
用起来非常简单
只是你要理解它的原理的话
你还要学习一些新的知识
用的话就这么用
那么这里的结构
基本上就是这个结构
一个A元素 对吧
接下来继续往后写下一个A元素
体力活了
我们这里就没有必要浪费时间了
所以说这里我已经把整个的元素结构
全部复制一下
全部准备好了
复制 你们要做的就是复制整体
然后理解这个元素结构就可以了
把整个区放这儿
好 我们来看一下
这一块的元素结构
菜单里边
很多A元素
你看 第一个菜单
第二个菜单 第三个菜单说
这里边有个字体图标
有一个span 有一个文字
就基本上就是这样的结构
那里边的两个地方我要解释一下
第一个地方 为什么第一个A元素
它有一个active
为什么有这么一个那样式
为什么呢
它肯定是跟别的A元素有点不一样
好 我们来看一下最终效果
在最终效果里边
你应该能够看得很明白的
第一个A元素是不是有点不一样
有什么不一样
这一些
字体好像加出了一些
是不是有点不一样
表示它被选中了
于是我会给它一个特殊的那样式
方便以后的CSS
来控制
就整体的A元素有一个样式
然后第一个比较特殊
加了这个那样式之后有比较特殊
那么我给它设置一些特殊的样式
所以说第一个为什么有active
给它解释清楚
但是我现在还没有写样式
你会有一个DIV呢
你看这边
这里是不是有个横线
是不是有个横线
那么这个DIV就是一个横线
其他都没啥了
就没啥了
接下来我们就来书写这一块的样式
我们到儿塞的里边
接下来是菜单的样式
来吧
首先这里边
我们把那个样式这里有个标注
我用图片进行的标注
这个几个图
放过来
我首先要搞定的是
一件事就是它里边的A元素
它每个要独占
一行那这件事怎么办呢
为什么现在并排排列
是因为这些A元素
它都是横和的
它自然而然就并排排列了
那如果说我要每一个A元素
独占一行的话
它变成快和就完事了
所以说我们这里的选中
那边的A元素
然后把它变成快和
你看不就换行排列了吗
就非常简单
然后我们每一个A元素
它有一个高度
每一个A元素有一个高度
36个相数
给它一个外边光
我们看得清楚一点
一个相数稍立的
给它一个外边光
看得清楚一点
那么目前会发现
它并没有据中
文字并没有据中
那么这里其实还有图标
图标跟文字要一起据中
那么这里有
这么一种做法
也是推荐大家的做法
怎么做呢
就直接把这个A元素
就把每一个A元素
设置为一个弹性和
我们不是学过弹性和吗
你看我们为什么说弹性和
你看这里边每一个A元素里边
不是有两个元素吗
A元素
实战元素
这两个元素要横向据中
又要纵向据中
每个元素要横向据中
那怎么弄呢
那我就直接把这个A元素
它的复原数A元素
设成弹性和
就不需要这个Display Block了
然后我们昨天学过的
Justified Content Center
说横向据中
然后再怎么样
然后在它里边
横向据中我们暂时不用
以后我解释
纵向据中而卖Items Center
是不是纵向据中了
那么现在呢就是
实战元素和这个A元素
图标元素
就有纵向据中了
横向据中我为什么
现在不着急啊
以后我再解释
好了那么现在呢
还有什么问题呢
A元素与A元素之间
有一个12个像素的距离
那么这里呢
12个像素
每个A元素之间
有一个12个像素的距离
然后A元素
你左边有44个像素的距离
所以说这里呢
我们再设置一下
Margined44个像素
就要变这个样子
这就解释了
我为什么刚才不进行
横向据中
因为如果说
做了横向据中之后呢
你就可以发现
它变成这个样子
这不是我们想要的
因此呢
刚才我起到这儿了
弄了一下
这一块是不需要的
横向据中就可以了
就变成这个样子
慢慢做吧
就一点一点的改变
然后我们现在就
图标控制一下
它里面的图标呢
找到这个icon font
因为每个图标
它都有这个类样式
那么找到图标
图标呢
它首先一个文字大小
24个像素
这些都是说实话
你把布局写好了之后
这些玩意儿都是体力活的
没有什么技术
这个玩意儿有多少技术含量的
调一调文字大小
调一调颜色
调一调那个边距
没有什么技术含量的
还得写这些玩意儿
然后图标和文字之间
有点距离
稍微留点距离
那么我们设置一下图标
你右边呢
有个margin rise
这个稍微自己设置一下
把三个像素怎么样
你自己来
少了就加五个像素
差不多了
那么现在呢
还有什么问题呢
还有一个A元素
A元素呢
它有个选中效果
刚才我们说了
第一个A元素
是不是有一个选中效果呀
来个tip
那么这里头
稍微控制一下
就完事了
找到这个A元素
它如果说带有那样式
来个tip
其他的样式都一样
就带了一个特殊的样式
active
那么我就把它的文字颜色
变成白色
你看第一个元素是变白了
然后呢
把文字加出一下
不就完了吗
对不对
那么其实这里呢
还有一个小的点
就是数标移上去的时候呢
它也是这个样式
数标移上去也是个样式
也就是说这个样式和
hover
数标移上去的样式
是不一样的
数标移上去
是不是也是这个样式
那我们就把这两个样式
就把这两个样式
来个组合的
用豆耗分割
这个也是这个样式
hover也是这个样式
还有啥呢
还有一个非常非常小的细节
我看一下
这一块有没有什么问题
浏览器实施反馈
效果怎么弄的
首先你要安装一个插件
叫做level server
安装一个插件
安装完了之后呢
你写页面之后
你点击页面右键
用open with level server
打开
用这种方式打开
打开之后呢
你之后保存代码
它就会自动刷新页面
这是需要的插件
好
这一块没什么问题的话
其实现在呢
还有一个非常非常非常
非常细小的细节
什么细节啊
这个A元数
这个细节你不关注呢
其实用户也不太会感觉得到
但是呢
有些很多大公司
他可能比较关注这个
关注一些小的细节
什么细节呢
到底是不卖关制的
就是这个A元数啊
它有点太长了
是不是有点太长了呀
你看吧
比方的首页
这个首页呢
其实到这就结束了
它后面还有一坨
为什么呢
因为它是宽一盒
宽一盒要充满剩余空间
那么这个太长了
会造成一个什么样的影响呢
没有什么大的影响
就是你鼠标
如果说移动到这
它也会高亮显示
看到没
也是移动到了A元数
就会出现这么一个现象
你觉得这个现象
没啥问题
那就没啥问题
那如果说你的
那个产品经理
他觉得这个现象有问题
你
鼠标要移动到这
他才算是移动到A元数
那这就是有问题了
那么这个如果说
它是一个问题
有的时候它是问题
有的时候它不是问题
但无所谓的
如果说它是一个问题
怎么解决
问题的产生的原因是什么
原因是这个A元数太长了
那我们希望是什么
希望是这个A元数的宽度
是自动的
是不是
宽度自动
什么叫自动
就是随着内容的多少的变化
它内容短一点
代表A元数
这个A元数
它应该只有这么大
那么下面这个
二次元
它应该只有这么大
宽度还不能固定
那问题是
它怎么弄成这样子的
怎么样
让A元数去适应内容的宽度呢
同学们有没有什么好的想法
亚叔
怎么亚叔啊
航内快
你说把它变成航快盒吗
把A元数变成航快盒是吧
那A元数就不能是Flex了
那这个地方得改
那如果说我不希望
就是不希望改动它的Display
因为我希望它是弹效盒
那又怎么办
让产品经历改需求
哎呀 这个可以
不要以为这是个笑话
我跟你说
这个是可以做到的
怎么做到呢
平时多见一下声
对吧
有的时候你靠道理
给它说不了的
它不讲道理
于是你把你的公二头肌
给它晾一晾
说不定就有效果
你一个事情就没了
那这个怎么弄的
如果说一定要解决的话
其实我们发现
之前我们学弹性盒的时候
当一个副元素变成弹性盒
那它的指元素
是不是它的宽度就变成自动了
宽度是不是就随着内容的多少的变化
那我们现在同样的问题
A元数我希望它的宽度
随着内容的变化而变化
那我只需要把它的副元素
它变成弹性盒
这就可以了
那为什么变成这个鬼样子啊呢
因为弹性盒呢
它是一定要排成一行
排不下也要排成一行
它不换行的
如果说你需要它换行的话
就是flexwap
它就换行了
你看现在是不是我们想要的
这就是我们想要的效果
这其实并不复杂
你只要想通了就很简单的
然后我们把这个外边框
外边框移去掉
我的外边框弄哪去了
把外边框移去掉
这不就是我们最懂的效果
这样就完成了
然后还有一个点
就是中间有一个div
div需要我们单独的去设置一下
这个div是一个横线
这个div
都跟你说好的
它的高
宽度为70
高度为1
一个像素
然后背景颜色为31323a
你看是不是就这根线
看到没
一个线就出现了
那么你稍微调整一下
margin left
事实
稍微调一下
然后margin top为12
再来调一下
差不多得了
就这样吧
一个横线就出来了
这个菜单就完成了
看菜单区域
有没有什么问题
没问题
单个设置肯定不现实
你首先不知道有多少个
因为这个玩意
可能会变动的
有可能今天是有这么一些菜单
明天可能就变了
单个设置不好使
而且它里面的文字内容
你也不知道是多少
太敷衍了
还好吧
这个横线就是这样子
横线就是这样子做的
要么用border
要么就用一个div
用个横线
差不多得了
因为我们其实做这个效果
目的是练习
我们学过的知识
差不多得了
然后下边是叶脚
接下来我们开始来写
叶脚部分了
好 叶脚部分呢
叶脚部分是非常简单的
就是一些文字
有些超链接
这一块我直接把它的atm
因为我们讲课
分清楚主次重点
不重要的
或者是我觉得是体力活的
没什么技术含量的
我们就宽一点
把时间留给那些
比较重要的地方
叶脚把它的atm
粘过来
然后给大家看一下
它的atm是什么样子
就可以了
非常简单啊 叶脚
两个部分
第一个部分是一个div
而side section
表示边了
首先整体是叶脚
是一个div
而side footer
一个这样子
一会我们自己
给它说这样子
它里面包含三块
一块是这一部分
看一面上
根据说的看一面上
一块是这一部分
对吧
上面两个 就是三块
三大块吧
这一块
完事了
然后第一块里面
五份就是一些P元素
没啥东西了
P元素里面
有些是A元素可以点的
这个是P元素里面
包含个A元素
这里面P元素里面
A元素里面
包含一张图片
没啥
P元素
A元素
P元素 A元素
简单吧
然后下面这个div
也是一样
P元素 A元素
有些人不是超链接
P元素 P元素 P元素
就完了
然后最后一个部分的links
就是全是A元素
这些东西
全是A元素
就完事了
这就是我们叶脚
然后我们就是
给它设置一下样式
就完事了
这是我们菜单完成了
加上是叶脚区
来吧
找到我们的
双机贴图窗口会关闭
对呀 我知道
叶脚
一样式标注
在这
有人担心
以后到公司里面
到公司里面
没有这些样式标注
到怎么办
公司里面也没有元老师
不用担心
公司里面
这些标注
比元老师标注的详细多了
因为元老师是用图片
给你们标注的
对吧
公司里面是用一套系统
给你们标注的
你想得到什么信息
全都有
好 我们来看一下
这一块叶脚区
首先整体上
叶脚区的文字
它很小
它没有那么大
对吧
所以说
整个选中叶脚区
而side footer
整个叶脚区
给它设置一下文字大小
十二个相处
把文字变小一点
然后呢
我们单独来设置这两块
先看上面这两块
上面这两块
有一些统一的样式
对吧
所以说我们这里找到
上面这两块
上面前两块
就是一个那样式
而side section
它有什么统一的样式呢
首先它的文字
是一个半透明
的白色
透明度为0.4
你看是不是按了一些
前面的两块
然后它里面的图片
它里面有的时候
会出现一张图片
图片的大小呢
是
跟文字一样的
文字十二个相处
那图片的也是十二个相处
其实开发
你会发现
是一件非常有意思的事情
你千万不要把它作为负担
你说这个有没有意思
肯定很有意思
我们前端开发尤其如此
就是你写电代码
你会发现
你不断的在影响
我们剧中的呈现效果
很舒服的感觉
然后它还有什么呢
它还有就是
间距
上下之间有点间距
那我给它设置一下间距吧
就这一批元素之间
有点间距
它不是有很多批元素吗
批元素之间
有个上下的mart
十二个相处吧
左右为0
你看
十二个相处有点多了
十个相处
多了吗
差不多吧
差不多
然后左右
左右有点
整个夜角
整个夜角左右有个间距
左右的间距呢
我看一下
左右的间距十个相处吧
夜角
它一个内边距
上下为0
左右呢
给它设置为
十二个相处吧
十个相处吧
看一下
左右有点间距了
差不多吧
就这样吧
不用去搞得非常清脆
反正我们都是做练习的
然后整个夜角区域
离上面有点距离
这些东西
你不用着急
一点一点的去做
看到一个问题
又解决一个问题
整个夜角
它离上面
整个夜角离上面有点距离
我就给夜角设置一个margin top
二十个相处吧
看着来吧
不够的话就是
四十个相处
你自己看着来
差不多得了
然后呢
每一个板块
这里的每一块
下面有一个
有一条线
你看到没
是不是有条线
那么也就是我们的两个元素
这个元素下边有条线
那我是不是就可以
给它设置什么
border button
下边框
一个相处solid
颜色为31323
你看这个线是不是出来了
线是不是出来了
然后你觉得这个线
你上下要有点距离的话
那你就去设置一下
这个
sides是一个形的
上下的一边距
设置一下它的上下的一边距
这个玩意你自己慢慢去调
这个没有什么技术含量的
你按一条就调
按一条多少你自己去调
差不多了
好吧 那就这样吧
然后就是下边
这一连串的超链接
我要排列成这个样子
咋排列的
排列成这个样子
横向排列一概使用弹箱盒
无非就是这里有个div
div里面有很多A元素
我要让它们横向排列
那就弹箱盒的
display flex
弹箱盒
默认情况一下不换行
那我们让它换行就完手了
叫做flexwap
wap
换行吧
然后它有个兼具
中向兼具八个像素
横向兼具的十二个像素
那么这里设置一个margin top
八个像素
设置它的指元素
它指元素
里面不是有很多A元素吗
margin top
八个像素
margin right
十二个像素
横向兼具
横向有个兼具的
中向兼具
横向兼具
设置完了过后
它变成了这个鬼样子的
为什么呢
这里为什么
为什么这里
第二个元素会换行
这里出了问题了
于是我们这需要调试
找到这里出问题的元素
你会发现为什么换行
你这样子一看
一看页面上
看那个黄色的
黄色的是什么
就是margin
由于第二个元素
它本来排得下的
但是由于它有一个
向右的margin
所以导致又排不下了
说这个问题
它有一个向右的margin
导致它排不下了
所以说什么呢
比方说我单独的
把第二个元素的margin right
给它去掉
假设
margin right
给它设为0
是不是就排下了
你看
刚好排下
本来它能排下的
但是由于它有一个margin right
就导致排不下了
所以说这里有什么问题呢
我要单独的把
第二个
第四个
第六个
第八个元素
的margin right
又要重新给它设为0
那这里怎么做呢
我怎么来选中
二四六八呢
怎么要选中
也就是我们要选中
这里还要导致是吧
选中
第
偶数个
只元素
A
将它们的margin right
设置为0
我们先不说怎么写在吗
这个注释能不能看懂
能看懂这个注释
后边的代码就好说了
能不能看懂这个注释
为什么要这样做
能看懂的话
能看懂我说
这还是不难嘛
我要把第二个
第四个
为什么要说是第四个
因为第四个的文字
现在是四个
将来可能会变化了
对吧
我最好一次性搞定嘛
二四六八
把第偶数个只元素
把它的margin right
设为0
那现在问题就是
集中在一个地方
我怎么选中
第偶数个只元素
你先选中A元素再说
这里有一个新知识
这个知识呢
我们也不去摊开讲
我们就说怎么来解决
这个问题
目前这个问题就行了
选中A元素
这里给大家介绍一个
委内叫做NTH Child
这个委内的作用
就是选中指定位置的
只元素
你不是选中A元素吗
给这个A元素
再加一个条件
什么条件呢
如果说你写1
什么意思
你这里选中的A元素
必须是第1个只元素
那能选中谁
能选中他
对吧
那不过说这里写的是2
那么表示什么意思
你选中的A元素
必须是第2个只元素
那这个是不是第2个
那就选中他
那这里除了写数字之外
还可以写单词
其中一个单词叫做
一本
这个一本单词是什么意思
就是第偶数个
这就是第偶数个
我们来试一下
我把它的颜色
色为红色你看一下
看到没
我刷新词
2468就变成红色了
对吧
所以说他选中的是谁
选中的是第偶数个只元素
他首先是A元素
同时限制他
必须是第偶数个只元素
然后我要做的事情
不是设置颜色
而是把margin rise
设为第8
就完事了
这里就搞定了
其中还有啥呢
就没啥了
没啥了
下边
下边再来点距离吧
下边再来点距离
pending
上下
pending再来一个pending bottom
pending bottom
设置一个
40个像素
然后下边有点空心
好就没了
这就是整个
左边
还有一件就是滚动条
滚动条子如何把它弄没
滚动条弄没的话
这里有个新知识
这个知识非常简单
滚动条样式
就在这
滚动条样式有两
其实它有很多了
只不过我们这个项目里边
只需要设计两个就可以了
一个是整个滚动条的样式
一个是滚动条中滑块的样式
什么叫整个滚动条
就整个滚动条的样式
还一个是什么
还一个是滚动条里边的滑块
看到没
滑块的样式
那我们现在要设置什么
设置整个滚动条
它是一个委员数
就这样写
因为它目前的还不是一个
官方标准
因此你必须要加上
厂商詮罪
处理滚动条
首先你要搞清楚
这个滚动条是谁的
是谁的
是不是整个左边
是这个Assad maid
是不是她的
看一下
Assad maid
不是
整个側边的主区
是不是她的
那么你要去对她进行限制
然后后面怎么写
你就把这个复制过来
那么就可以设置滚动条的样式了
你要做的就一件事
你把她的传统设为领就完事了
她就看不见了
滚动条在不在呢
在她就看不见了
就完事了
非常非常简单
这是左边两个滚动条
消失
好
左边就这一块就做完了
看一下同学们的问题
对
1分等于2n
然后2等于2n-1
2n-1都行
都行
可以的
厂商那个不是W3C
他不是
也就是这个玩意儿
目前还没有成为官方标准
还没有成为官方标准
那也就是说
这一块他是有兼容性问题的
那如何
如果说你要处理这个兼容性问题
那怎么办呢
那要配合GS
那我这里肯定不展开了
因为有些流量期的
他就不支持
滚动条设置样式
那你怎么办呢
你只能overflow还等
然后用GS
通过监听鼠标的滚轮事件
然后来手动的控制
这里的滑动
只能这样做
这一块我们就不展开了
这一块就是处理
其实
现在的很多流量期都支持
那个设置滚动条的样式
如果说他不支持的话
你就给他写
那么就相当于这个代码是无效的
无效的
如果说他要使用
这么老版本的流量期的话
一个显示这个玩意也没啥嘛
而且现在很多那种互联网公司
特别是一些新的占领
你如果说还在使用一下
老版本的IE流量期的话
他会直接提示你让你下载
新版本的谷歌流量期
或者是一些使用谷歌流量期
内核的其他流量期
这一块你不用去太过于担心
过去了还是我们
还比较看重兼容性问题
现在越来越不看重了
特别是前段工程化之后
很多兼容性问题都有一些
专门的工具帮你解决
不需要你太多去考虑
你只需要把精力放到
那个功能上面就可以了
好 这是左边来看一下这一块
IE肯定不行 WebKit肯定是不行的
自己图标稍微拓展一下别的老师
像这些问题
如果说你像了解一些
更多的指使的话
我们只能说把这两天的课讲完了
如果说比较到最后一天
还有一些时间
我接受同学们的任何问题都可以
但是我担心太耽误的
就是组课的时间
这些枯短知识
好 这是侧边栏
做完了之后
我们接下来搞定主区
主区就是右边那一坨
我们之前弄好的
右边这一坨
由于它这个主区比较宽
所以说我就不能再分屏了
我就不能把流量器分一半了
我就必须要展开
我这里也必须要展开了
好 主区里边
我们认为它有两个部分
哪两个部分呢
一个是上面的导航条
我这里可以认为它是一个导航
也可以认为它是一个头部
管理人认为是啥
反正有这么一个东西
一个是头部
一个是它的内容区
有两个区域
上下两个部分
好 那么我们这里
就一块一块写
今天晚上我们争取
把这一块完成
我觉得问题应该不是很大
应该是没啥问题
如果说实在玩不成的话
明天弄也可以
好 我们今天晚上
先来搞定上边这一部分
我给它取个名字
这一部分取个名字叫做
Made
叫什么
Header
Line
随便 就Header吧
这是给它主区的头部
就上面的一个东西
于是我们在CSS
里边还是遵从以前的规范
我们给它设置一个CSS
叫做MadeHeader
叫CSS
于是我们在CSS里
去引用它
CSS
MadeHeader
新开个CSS来写
这里我把它分个屏
一面就是我们的
别听话在左边
CSS在右边
好了 这样子舒服一点
看着新鲜量更多一点
好 整个头部
我们来分析一下
我下面有一个幽扯区
顶部导航
我这里边就给大家
就是标注好了各种样式
那么我们来研究一下
整体的布局
整个顶部导航
它其实
你就把它分成两个部分
其实你会发现
一个项目装下来
你可以收过很多
因为发现基本上布局
就是这么玩的
把大区画小
把小区再画小
就完事了
无限不停的往下细分就完事了
整个顶部导航
我认为就分为两个部分
一个是左边的搜索框
一个是右边的
亂七八糟的东西
于是我们可以得到
结构非常简单
就左边那个
header
搜索区
右边的功能区
右边有很多功能
什么登录
什么那些什么亂七八糟的
什么关于这些亂七八糟的
就登录
那就是功能区
给它一个DAP那样式
叫header方形
功能
就完事了
就分成两个部分
好我们先来
稍微的写一下那样式
这里有一些开发习惯
有些人喜欢
把全部的etm写完
再写CSS
有些人喜欢一边写
etm写CSS
原刀师到底喜欢什么呢
都行
有的时候我把它写完
有的时候我有写点算一句
都行
我比较随意的
这一块不用去纠结
根据各种的习惯
那我这里先来一点CSS吧
我把这个样式标注
给它截个图扔过来
好我们来看一下这一块
有哪些CSS
首先这个main header
它有一个高度
60个相处
有60个相处的高度
好给它一个高度
高度60个相处
然后它有一个背景颜色
好像没有什么背景颜色
没有背景颜色
它没有什么特别的背景颜色
它有个下面的线条的颜色
这是个border bay
border bottom
一个相处solid
31323a
好保存
然后看一下这边
是不是这个线条就出来了
没什么问题吧
这个很简单
线条就出来了
然后的话
你看
它左右两边
实际上有个键系的
你看我鼠标这里
看到没
键系右边也是一样
那么我可以认为
这个左右两边有个盘地
30个相处
可不可以
把它内容往里边挤
于是我给它说这个盘地
说这个左右的盘地
上下来为0
左右为30个相处
当然我们现在看到
好像没有什么变化
其实你
现在如果说你写个
起点文字的话
你会看得很清楚
有一个盘地
是不是就留了键系左边
没有这个盘地
它应该就是靠左的
顶着左边的
这个盘地给它设置好
然后的话就来布局了
我要把它分成两个部分
一个DIV靠左
一个DIV靠右
为了让我们看得更加清楚
我先暂时的
把这个header 12
给它一个
随便的一个高度
比方说高度为40
怎么样
然后给它一个背景颜色
背景颜色为红色
随便吧
然后右边那个header方形
我给它一个高度
也是40吧
它的背景颜色为蓝色吧
随便吧
随便下来
宽度也给一些吧
宽度了给个100个相处
这边给一颗
500个相处
随便吧
好
目前来看一下
目前什么鬼样子
就这个鬼样子
当然这不是我们想要的结果
我们想要的是
把它横向排列
左边靠左
右边靠右
就是弹性核又来了
反而是那种横向排列的弹性核
一定能解决
找到它的复原素
把复原素赶成弹性核
说今天晚上虽然大一码多
但是没有什么技术含量
有两个地方有技术含量
只是现在还没遇到
都是利用之前的知识
练习之前的知识
熟练之前的知识就能解决
变弹性核之后
目前就排列成这样子了
我要它左边靠左
右边靠右
我不说怎么写带吗
查哪里
你说这个文档里面
我该查哪里
文档里面
你们能找到
应该查哪里
原来直接把带码粘出来了
然后我仍然要问这个问题
文档里面应该查哪里
是不是查主轴排列
你要改变横向的排列方式
横向不就是主轴吗
那你应该查啥
查主轴排列
你只要能够知道
你查啥你就会发现
这个问题已经就解决了
只要你能知道该查哪里
这个问题就解决了
你不需要知道
具体怎么做
咱们学开发就是这样子
特别是前段开发
前段的东西多得吓死人
你要去记
我就不知道
你要记到什么时候
原来到时候
这么多年都记不住
你不要去记
要查
你要知道能查哪里就可以了
那现在我知道查哪里
查哪里
是不是查这个
我们一共只用两个元素
那是就是
Spaces between
左边靠左右边靠右
四个元素是这样子
那两个元素
相当于把2和3就没了
是吧
我们来搞试一下
找到的justified content
Spaces between
你看
左边靠左右边靠右
对吧
然后呢我们再来一个
再来一个什么呢
让它中向居中
中向居中是否测走
测走排列
和那items center
就完事了
是不是很简单
那么接下来就是
这个排列就已经搞定了
就已经搞定了
我们回到这个顶部导航
那么一个区域一个区域
先来做搜索区域
把它的样式标注
写个图
弄过来
好看一下这个区域
搜索区域
搜索区域里边呢
我们发现它是什么呢
它其实就是三个部分
一个部分是一个图标
图标用啥
用I元素
Icon font
什么那样式呢
那你就搜一搜呗
图标
放大镜是什么那样式啊
就这个样式
复制一下
多复杂了
开发页面
CJC用熟了之后
写单码是非常舒服的
顿图标就出来了嘛
图标
然后呢
接下来是一个文本框
一个文本框
文本框里边有个提示文字
提示文字呢
有些同学没学过
我再给他说一下
叫placeholder
在这个属性里边写提示文字
搜索区域
在
兴趣的内容
然后后边是一个按钮
按钮呢
使用button
有些同学知道
你们觉得按钮的可能是这个
input type等于button
对吧
或者type等于submit
那么现在呢
我要告诉大家
现在这种形式呢
以前使用这种形式
现在基本上不用了
现在的按钮
一旦使用button
里边写内容
就这么三个元素吧
图标 文本框 按钮
由于它是一个表
它相当于是一个小的表达
里边有文本框
有按钮提交
它相当于是一个小的表达
所以说呢
在开发习惯上
我们一般会把这个div
换成form
尽管它跟样式上
没有任何的区别
就是你用div
能够做出一模一样
一点都没区别的效果
都一样的
你用form呢
也可以做成这个样子
但是呢
习惯上我们会使用form
是有一点不一样
如果说你是咱们付费学员
你应该知道
为什么不一样
我是讲过的
我说到这
你们现在只需要知道
这一块
这个
就是我们一般上
页面上
单反有什么文本框
有按钮的地方
你用form元素
给它包一包
总是没问题的
好吧
你把它变成form元素
其他都没上区别
好
然后我们就写出来了
按钮
放大镜
然后这个文本框
然后这个按钮
点击过后就可以提交
placeholder的颜色呢
可以改
但是我们这个效果里面
是没有改它的
可以改通过一个
违元素
叫做placeholder
通过这个违元素就可以
不需要解释
这个不需要解释
placeholder它就是用来做提示的
不需要解释
好了
那么现在就是在
这个里面布局了
来布局
来吧
我们布局
首先这三个玩意
甭管它是什么玩意
这三个玩意
是不是要排成一排
那还用说吗
它要用啥
整个高度为40
正好
现在高度为40
背景颜色我就没用了
我给它一个外边框
便以为我们看得清楚
一个像素稍立的
让我看一下
给它个外边框
现在就是宽度也去掉
宽度去掉
一个高度
一个外边框
目前看一下吧
目前是这个样子
为什么现在能够排成一排呢
是因为现在
这些元素全是含合
是这样
含合排成一排
倒是能排成一排
但是不适合布局
含合是不适合布局的
最主要的问题在哪呢
在于有空格
含合与含合之间
这些玩意变成空格
你看得没
这里是有一个空格的
我给它放大一点
看得没
这是非常不利于布局的
非常非常不利于布局
所以说呢
尽管它是含合
能够排成一排
但是呢
我们仍然不认为
它是能够做布局的
我们排成一排
最好的布局方式就是
弹效合
所以说我们这里
设置它的复原素
这个玩意
为弹效合
Display Flex
自然而然
就排成一排了
在主轴上
依次排列
侧轴上
拉伸
那我需要它拉伸吗
不需要它拉伸
所以我侧轴上
只需要你做什么
只需要你
居中
侧轴居中
好
于是我设置一下
Align Atoms Center
侧轴居中
好 侧轴居中了
然后整个宽度
我有一个
476个像素的宽度
宽度是固定的
这个区域宽度是固定的
那么我设置一下
整个区域的宽度
宽度
固定
好 我们来看一下
我们一面稍微放小一点
你看 宽度是固定的
整个区域的宽度固定的
没问题
然后我们就依次来设置吧
首先是第1个图标
图标我们来
稍微控制一下
稍微控制一下一个图标
找到这个
search
header search
找到下边的
什么icon font
慢慢写
图标的哪些样式呢
它首先有一个尺寸
文字大小为18个像素
颜色为
我设置背景颜色去了
它颜色为RGB-A
透明度0.4的白色
然后左右的间距
我就用Martin Bay
上下为0
左右间距为10个像素
好了
图标这一块就差不多了
我来看图标就做好了
这样子
好 接下来是这个文笨框
一个来呗
header search里边的input
文笨框
文笨框这一块有一个特点
它要把剩余空间充满
你看是不是这个弹性盒
里边还剩余的一些空间
它要把剩余空间吃掉
用什么呀
所以Flex数项
都要吃剩余空间的
你看我们这个小伙伴
到处都是在用弹性盒
你看弹性盒的功能很强大
解释各种各样的问题
吃掉剩余空间
吃一份就行了
为什么 因为其他人都不吃
就只有你一个人吃
你吃一份 吃两份都一样
都是你
不压缩
然后宽度凹凸
你看是不是充满了
有多少吃多少
然后这个区域呢
它还有什么呢
它就是背景颜色
背景颜色
整个区域的背景颜色
为292
来设置一下吧
整个区域
不是光是文门框区域
所说应该设了
是黑端设置
整个的风扇元素
它一个背景颜色
为292B35
整个区域一个背景颜色
好吧 我把边框去了
边框去了
你看说背景颜色出来了
然后这个文门框
这个文门框
它的背景
它默认是白色
文门框的默认背景是白色
那么你需要把背景给它改成透明
透明过去
透到它的复原书的背景
Transparent
把背景改成透明
背景透明了
然后把它的边框
外边框全部去掉
因为文门框
有那一期有默认样式
它有自己待在外边框的
还有这个border
全部给它去掉
边框外边框全部去掉
变成这样子
看到没
然后字体大小
比较设为14个项目
文门框的字体大小
比较设为14
方赛
14个项目
文字颜色为白色
它的文字颜色为白色
你看 文字颜色为白色
还有一个小的细节
非常非常小的细节
就是一个闪烁的光彪
闪烁的光彪
你看这边
闪烁的光彪是这个颜色的
看到没
仔细看
闪烁的光彪是红色的
那么这个闪烁的光彪
怎么去设置颜色呢
这里有一个非常小的知识
非常简单的光彪颜色
很简单
就这个属性
你看设置什么颜色
就是什么颜色
简单吗
就简单
你不需要去背
特别红色了
这个玩意是设置的光彪颜色
光彪颜色
它设置的不是文字颜色
你看光彪颜色
叫红色
但是这里实际上不是红色
说什么呢
是F1,2C5
这个颜色
它只是光彪颜色
文字颜色仍然是白色
懂了意思吧
其他的就没啥
对吧
完事了
然后这个按钮
接下来搞定这个按钮
你看个代码多
你说有多少技术含量呢
一点点弄就行了
就调一下宽度
调一下毛巾
调一下布局
调一下颜色
文字大小
就这些东西
这里字体大小为16个像素
16个像素
然后尺寸
宽度
高度40
文字颜色
RGB
0.9
就完了
不就这样子吧
就这样子
然后背景
背景给它改成透明
Transparent
背景透明
然后把它拨到边框
全部给它去掉
边框去掉
然后外边框
给它去掉
因为浏览器
给它加的这些东西
去掉了
然后再把鼠标样式
鼠标纸上去的样式
变成一支小手
就是Cursor pointer
Cursor pointer
鼠标一上去是一支小手的
没了
还有什么
还有一个小东西
还有一个小地方
就整个区域
有一个圆角边框
有一个圆角
这个圆角怎么做呢
这个圆角是C3的属性
整个这个区域
浏览器里面调试吧
把它弄下来
好弄下来
好找这个区域
哎
在这
整个区域
跟它说这个圆角
Border radius
这个纸呢
怎么说是呢
它是个像素纸
零开始
纸越大
它就越圆
看到没
简单吧
是吧
纸越大又越圆
那你这里
就这样呗
一个设置好圆角就行了
这里呢
我们给它设置为
五个像素差不多了
我们给它设置一下
这里设置为Border radius
五个像素
好了
差不多了
这是这个搜索区域
搜索区域看这一块
有没什么问题啊
没什么问题
9个1
有问题
提出你的问题
这些东西
复杂吗
不复杂
其实像今天晚上
我们主要
说的东西呢
就是复习一下
昨天晚上东西
右侧有一些地方
需要小心
左侧的搜索区
没有什么复杂的
以后呢
你们现在就知道了吧
前段时间我看
咱们的VIP群里面
还有同学在问
当然有些人还没学到呢
那来
就是这个像
文闷坊前面
有图标怎么弄
我们就这么弄呗
一个DIV
只于弄图标
弄按钮
就是这样
简单是吧
好
右侧
右侧呢
这里有
这么些东西
一个一个来吧
首先呢
我认为呢
右侧
这块区域里边
它每一个
就是一项
我们来看一下
我们的文档里边的分析
右侧区
功能区域
我们首先把它的
ATM结构
弄过来
我来给你们解释
这搜索区
功能区
我这里说的
那行
也没方式
没方式
无所谓
好
我们来看一下
它的元素结构
右侧区
目前是这样的
没写样式吗
看一下它的元素结构
元素结构
结构
我一个个敲也行
我负责当天也行
你们理解的就行
重点
重点不是
我们怎么弄出来的
整个是个DIV
这个没问题吧
包起来
它里边包含了
四个区域
对吧
一个关于抖音
创作者
包含四个区域
里面就是四个元素
第一个DIV
第二个区域
创作者
服务
DIV
你看看
内样式都是一样的
内样式都一样的
第三个区域
DIV
发布视频
是个按钮
看上去是个按钮
它其实是一个DIV
发布视频
大家注意这个内样式
为什么我要去这样设置
我把这个调过来点
第三个DIV的内样式有两个
一个内样式叫做
魅方形
就主区域的
功能区域的其中一项
魅
主区域的方形
功能区域的Item
其中一项
你看
第一个
第二个都有这个内样式
第三个DIV
为什么我要写
它写两个内样式呢
这个你要搞清楚
说明啥呀
如果这样子写内样式
说明了
它里边
这个内样式跟前面两个是一样的
说明它里面有些样式
跟前面两个是有共同的地方
那我们来看一下
有没有共同的地方
肯定有啊
什么共同的地方
文字大小是一样的
是一样的吧
左右的间距是不是一样的
是一样的吗
是不是有共同的地方啊
对吧
因此呢
第三个DIV
说明啥呀
说明它跟前面两个有共同的地方
然后它又有自己的
特别的内样式
说明啥
说明它自己有特殊的地方
这个你要学会
在做页面的时候
我们经常用这种方式来处理
相同的
它们有共同的地方
统一使用一个内样式
有差异的
在自己单独的去写个内样式
就是这么玩的
你看第四个Bottom
也是一样
它是不是也有这个内样式啊
也有这个Made方形Item
是不是它有共同的地方
有没有差异呢
有差异
Made方形Logging
对吧
单独的去设置这个内样式
专门来处理差异
这个玩意你首先得学会
先理解这个
然后我再说里面的元素结构
第一个DIV里面
就一个A元素
关于抖音
你知道吧
就是个A元素
它是个A元素
关于抖音
然后呢
它里面有个DIV
是不是指菜单
Made方形Sub
Sub表示指菜单的意思
指菜单
Submenu
又是个DIV
这里边你看
是不是指菜单
就是这里弹出来的指菜单
今天晚上学到之后
以后在页面上
任何区域的指菜单
你都应该能够解决了
都是用同样的湿度去完成
那这里也是一样
外边这个DIV里面
本来只有一个菜单的A元素
它里面有一个指菜单
一个DIV里面全是A元素
这就是它的结构
元素结构先搞清楚
第二个没有指菜单
那就很简单了
里面只有一个A元素
那如果说以后
创作者服务里面
也有指菜单怎么办
那就这个DIV里面
就一样
再加一个这个DIV
写指菜单就完成了
非常灵活
第三个
发布视频里面就一个A元素
一个图标
加号的图标
一个文字
发布视频
就完了
第四个button
那就没什么好说的
就一个登录
元素结构清楚了吗
清楚了QQE
我现在还没有写样式
不着急
我先把元素结构搞清楚
为什么要这样去写
这个是重要的
它具体到底写什么的样式
去名字
写DIV还是写什么东西
其实无所谓的
重点是
它为什么要这样去设置
搞清楚了之后
那接下来我们开始来文
首先这四个玩意儿
要排成一排
我不用说了吧
这个四个玩意儿
要排成一排
不用说了吧
功能区
这个什么玩意儿
Made Function
它里面的所有
这四个东西
要排成一排
那谈呗
谈谈更健康
谈起来了吗
排成一排了吗
第一个元素
现在很霸道
它特别都排不下了
没关系
它排成一排了
对不对
好 接下来
我们来看一下
我们的样式标注
最后
右车 车区
先不着急
后边两个吧
后边两个先不着急
好 我们来看一下
它已经排成一排了
排成一排之后
现在
我们把看见的问题
先解决了
看见什么问题
第一个元素
它为什么这么宽
为什么这么宽
是因为它里面有这个DIV
这个DIV把它挤宽了
对不对
所以这个DIV把它挤宽了
而这个DIV
它应该是什么
应该是一个绝对定位
你看这个DIV
你不管它怎么弹出来
弹出来不重要
它首先应该摆在这
那摆在这么风骚的位置
它就是个绝对定位
原来搞不清楚
什么时候用绝对定位
一个非常重要的特征就是
它的位置很风骚
它既不是排成一排
也不是正常的上下排列
就是在一个很风骚的位置
把其他东西
就好像跟其他东西
没什么关系一样
你看这个元素
好像跟下边的这些图片
这些视频
都好像没什么关系一样
它就突然出现这个位置
那肯定是个绝对定位
对不对
那么我们这里
首先把这个事情搞定
就一点点来
见到什么问题
解决什么问题
首先把什么解搞定了
里边的这个
魅方形Sat
就是这个紫菜单
它肯定是个绝对定位
先搞定
好 你看
它一旦变成绝对定位之后
你会发现
第一个DV
它就没有那么宽了
为什么呢
为什么它变成绝对定位之后
它就没有那么宽了呢
因为绝对定位的元素
它的尺寸
是不会影响富元素的
就富元素不认
你哪怕宽高为一千个像素
跟我富元素都没关系
因为脱离的文档流了
对吧
你们是学过的
那么它绝对定位之后
那富元素
它只认它里边正常元素
正常元素就是A元素
说富元素它只有这么宽
宽高自主的只有这么多
绝对定位你自己安排了
排了
我们现在不用去管理
懂了意思吗
好 这是第一个点
那么接下来
我们看个位置的关系
第一个元素
第二个元素
第三个元素
第四个登录
是不是 横向排列了
对吧
这是第一个点搞定了
然后它们之间
有一点距离
我看上边有没有标注
上边好像也没有怎么标注
那我这里就看得来了
横向有点距离
那么也就是这个元素
就是下面四个指元素
都有这个内央式
然后就找到内央式
然后给它设置一下
马尔锦上下为0
左右有点兼具
左右兼具为12个项书
看一下
差不多得了
这个玩意你不用去刻意的弄
然后它的文字大小是14个项书
文字大小 14个项书
小一些的文字
然后呢
然后的话是
先把这个航高搞定吧
航高
我希望它的航高是
60个项书
为什么
因为只有航高为60个项书
这个A元素
它才能够占据整个顶部
那为什么要占据整个顶部
我们一会就知道了
我们先这样去设置
为什么要这样做
我先给它设置一个航高
Naheiz 60个项书
我们来看一下
设置到航高过后
你看这个DIV
是不是刚好
因为航高设置为60
它不一定高度就是60
高度多了一点
没有关系
那么这里呢
它的高度是不是就已经大于等于了
60个项书
我一定要让它的高度大于等于
为什么
我们后边就知道了
会不会给大家解释
为什么要这样去做
那我们现在要的就是这样的效果
赞满
这些元素赞满
有了这些东西过后
现在我们接下来
开始来设置
这个区域的
下边这个紫菜单的
显示和隐藏
紫菜单它是一个绝对定位
我们把紫菜单拿到
看到目前在这
最好能给它一个边框
看能更加清楚一点
紫菜单在这
一个项书稍微的
目前在这
对吧
紫菜单呢
我们现在来去设置一下的样式
下面有这个标数
紫菜单里边
一个一个都是A元素
那我们现在要
每一行显示一个A元素
对吧
那我们现在要干嘛呀
我们现在要做的就是
找到这个
它下面的A元素
给它设为Display Block
给它变成快和
我们来看一下
所以每行显示一个
每行显示一个A元素
由于航高
受到影响
航高太高了
那我们把航高
重新设置一下
单独对这个区域
航高设置一下
变成某某
普通航高
目前变成这个样子
然后这里边的
每一个A元素
它离四周的边距
离四周的边距
是多少呢
是16个项书
它的A元素
Marty
离四周的边距
16个项书
大概这样子
然后它有个背景颜色
背景颜色252632
整个这个区域
紫菜单那个区域
有个背景颜色
保存
背景颜色也出来了
然后呢
我们现在还需要
让它居中
对不对
居中呢
我们将来
还有一些别的方案
目前呢
我们先用一个比较
看上去比较老土的方案
如果说你学过
Z3的transfoam的话
你可以使用
transfoam的方案
我们这里呢
主要是怕
当期没有那么多时间
去讲了
我们这里呢
找到这个元素
可以使用一种
其实这个方案也不算笨
过去可以用
用这种方案
然后来设置一下
Marty Nef
作为复苏
把它往左边移
一个项书开始吧
移动到一个合适的值
就差不多就行了
复杉石吧
我们这里呢
使用Marty Nef
复杉石
把它往左边移一点
目前就在这个位置了
然后还有什么呢
还有一个就是
我们把边框去掉
边框去掉
目前就在这儿
对吧
然后还有一个圆角
它有点圆角
圆角的话
圆角
这里的间距
圆角用Battle Riders
五个项书吧
好 目前就这样子
那么接下来就是
如何
还有一个小的地方
就是这里边的A元素
数标移上去之后
它要变成白色
文字要加出
就整个这下边的A元素
整个功能区的A元素
好本
数标移上去的时候
文字变成白色
然后它加出
这些东西
其实都没啥技术含量
其实我们做一个网站
有技术含量的地方
就那么几个
代码也不多
你把研究透了之后
代码就不多
其他地方
你只要你熟练之后
就是体力活了
就跟我们班砖案一样
就安不就弯的
把它完成就完成了
什么河味的效果
文字控制一下这些东西
没什么技术含量的
现在我们讲有技术含量的
就是它怎么来实现
这样子
怎么来实现这个东西
怎么实现的
其实非常简单
它首先是隐藏的
谁隐藏
紫菜单是隐藏的
看不见了吧
是看不见了吧
隐藏的
什么时候显示呢
当数标移动到
谁的时候显示
移动到谁
移动到这个D.I.V.的时候显示
移动到它的时候
当数标移动到它的时候
谁显示
它里边的这个Subs
显示
懂了意思吗
再描述一下
当我数标移动到
这个那样式的D.I.V.的时候
不是它显示
是它里边的Subs
显示出来
好,我们来看一下
那怎么写这个单码呢
当数标移动到谁的时候
移动到这个Item的时候
好玩
给它写好玩
谁显示不是它显示
谁显示它下边的
这个Made方形
Subs
要这么写
数标移动到它上面的时候
谁显示它显示
就完了
就完了我要说的就是这句话
真正有技术含量的网页里边
单码其实并不多的
你们不光是现在
因为以后介石也是一样
刚刚学习介石的时候觉得
每一句单码都有技术含量
后来你会发现整个项目里边
有技术含量的就那么一两个文件
几个文件
其他地方都是体力活
但体力活也在做
就完了
好,现在我要解释了
为什么我要给它设置
航高为60
因为它的高度没有超过60
会怎么样
现在没有60了
那么这里它会出现这种情况
它这里会出现这种情况
它顶上去了
我首先来调整一下
它的位置吧
调整一下紫菜单的位置
我们这里按照指决副相
指元数是决定位
副元数应该是相对定位
我要用指元数来调整位置
相对于副元数来调整位置
我给副元数
设置一个
它的副元数
相对定位
这些都是基础知识
基础知识一家会
指元数决定位
副元数相对定位
我刚才没有调整位置
横向位置是自动的
这里会出现一些问题
因为它现在是相对于副元数
副元数宽度不够
导致了指元数的宽度也不够
文字不要换行
指元数的文字是不是现在换行了
让它不要换行
怎么让文字不要换行
这句话的意思是
让文字不要换行
它为什么现在换行
因为它现在是相对的副元数来定位
副元数的宽度是多少
它最大的宽度目前就是多少
副元数宽度不够
导致指元数的宽度也不够
目前是这样子的
它目前没有设置位置
有可能我们会给它设置一个top
以顶部为
60个相数
以副元数的顶部
60个相数它觉得定位吗
目前在这
搞了半天发生一模一样的效果的
搞成一模一样的效果
那么现在呢
我们来看一下
如果说副元数的航高没有60
副元数是这个样子的
我们来看一下会出现什么消息
分得太开了
这个不是重点
重点是我已经离开
我划不到指元数上面去
为什么
因为副元数它就只有这么宽
把副元数的宽度
用一个边框弄出来
我就要给你解释这个
其他都不是重点
当我鼠标移动到下面的时候
就是离开副元数了
离开了副元数
它下面是不是就没有这个耗本效果了
耗本效果就消失了
所以说你这一块要完成这个效果的话
必须让副元数
有一定高度
有一定高度的目的是
目的是什么
我们再把奥斯兰打出来
目的是在这个高度下
跟指元数发生重叠
你看到没
现在副元数是跟指元数发生重叠的
这样子往往下移动的时候
才没有离开副元数
现在才没有离开副元数
因为指元数也是副元数的一部分嘛
现在我在指元数下面滑动
它没有离开副元数
不知道你们能不能理解这一块啊
其实我这一块完全可以不讲的
但是我相信有些同学就会有这个疑问
能不能理解原来是讲的
我要做的事情就是
为什么要给副元数一定的高度
就是要让副元数跟指元数发生
在有个地方发生重叠
重叠了之后
我们才能保证
我在往下滑动的时候
不至于离开副元数
不然的话
如果说副元数它目前的高度
就怎么只有这么高
比方说
如果说高度只有这么一点
就算我指元数把它放到这个位置
会出现什么情况呢
我指的副元数
指元数显示出来了
显示出来了之后往下滑动
所以完蛋了
因为你已经离开了副元数了
所以离开了副元数了
离开了副元数它指元数又消失了
又滑不到指元数上面去了
所以说这里的为什么要设置高度的原因
就是我一定要让副元数跟指元数发生重叠
至少在这个地方是无缝的
没有缝隙的
这样子我可以平滑的过度到指元数上面去
就是处于这么一个目的
除了半天就是说这个
能理解就最好
其他这个创作者服务
这样做的好处就在于将来
如果说这个创作者服务
它也有子彩单
那简单啊
我就是写单码就完了
妹放个戏
A
彩单
位置不是很好
如果说要这个位置合适的话
那里最好用那个C33
C33的transform是最好的
顺便给大家说一下吧
顺便说一下吧
这两个时间也不多了
这两个东西只有明天讲了
这两个我就用C33给大家说一下了
怎么来最好的让它中线居中
最好的中线居中肯定不要去设置MultiNet
怎么办呢
首先设置Net 50%
先不要隐藏
先不隐藏
Net 50%的作用是什么呢
是让它这个条件
我们把这个
调试打开
复元数
这个outline
一个像素solid
看到没
这个指元数
Net 50%什么意思啊
表示这个指元数的左边
左边那条线
离复元数
离复元数左边那条线
占复元数宽度的一半
这个刊图不用文字
不用声音更加好理解
这就是50%
然后我要做什么
怎么往左边移动呢
往左边移动自身宽度的一半
这是它指元数
我是不知道往左边移动
移动多少
移动自身宽度的一半
你自己看
是不是自身宽度
自身宽度的一半
不是复元数宽度
是自身宽度的一半
自身宽度是多少
你就移动它一半就行了
那怎么来写这个代码呢
要用C3的写法
这个没办法只能用写C3的
Transnet X-50
这个代码的意思就是
向左
移动自身宽度的一半
这是C3的一块大指使
叫变形
那它就一定是中线局中了
然后最后我们把display
加上
把那个
看一下
这样子不管它菜单多还是少
它一定是中线局中
这是最完美的做法
这一块
这就是二级菜单
二级菜单以后呢
你们遇到了基本上无论是横向的
还是重向的对吧
现在是做了重向的
不要以后
你自己写了之后你就能理解
我们学编程
不是说袁老师要在这里吧
你们将来工作中又有可能
遇到了所有的情况
全部一个个给你讲一遍
那基本上你40岁之前
你离不开袁老师了
你现在20岁吧
20年差不多
20年我就一个个给你讲吧
那不可能讲得完的
就好必说你学数学
你不可能说把
1000位数以内的所有
加减法一个个背下来对吧
99成法表99加法表
就够了
然后再学如何多位数相加
你又可以解决一切问题了
那这里是一样的
你不要这里就学了一个
下拉菜单对吧
以后你横向的菜单就不会做了
不一样的吗
还是一样的
这玩意定位吗
他定位的位置不在下边
在右边在左边
还是一样的
懂了意思吧
程序一定要让他们自己做
自己做你就会理解
理解了过后你就能解决所有类似的问题
不是说每个问题都要来
袁老师来讲一遍
我还要有些同学
还能够问我
我们以后会不会学Reacts
我说会
会不会学Reacts的
Type菜单呢
那我给你讲Type菜单
我还要不要给你讲其他的菜单
你所对技术的理解你能解决
任何的菜单光是一个什么Type菜单
所以菜单都能解决
这才是正确的学编程的方式
这我总不会了
再下去慢慢消化吧
只菜单那样式设置有啥要求吗
别啥要求
你只要给他设置那样式就行了
你哪怕这里给他设置一个C1
只菜单给他设置一个C2都行
只需要你最好
设置一个有意义的单词
有意义的单词方便你理解
我这里加算很多潜质
是为了避免重民
反正就是他一个那样式
他一开始
他定位到一个合适的位置
定位到哪儿呢
我目前定位到这儿了
目前定位到这儿了
然后一开始他是隐藏的
什么时候显示
鼠标一共到他的时候
他显示
整个逻辑就这样子
那至于说他里边有什么
马锦亚什么Pendi
重要吗
他马锦十个相处
八个相处重要吗
他马锦Pendi一个相处
有边框没边框
他有那个圆角没圆角重要吗
有技术含量吗
没有技术含量吗
有啥技术含量
他的航高是1
航高还是2
航高是30
航高是60
他的文字大小是16
他的文字大小是14
重要吗
那就重要了
关键弹吧
就那么几行
他定位
放到这个位置
隐藏
什么时候显示
一共到复元素
他显示
关键弹
一共加起来
不超过三行
其他的重要
其他的
你看我们整个弹码里边
一会背景颜色
一会航高
一会拨着软件
全是体力活
一会文字不让他换航
这一块是一个
有技术含量的
不过以后你们都会学习
你们学弹码
一定要抓住关键的
能不能把CES的ATM
写到一个页面点
不能
这些告诉你不能就行了
尽管你可以这样子写
但是我就告诉你不能
你就不要这样子写
老师怎么把那个
搜索字体图
要放到陪子后的
搜索
这个玩意放到陪子后的
还真可以
你得用什么呢
你得用这个
你得用Ulicord
你得用Ulicord就可以
我试一下
还真没去干过这种事情
按理说应该是可以的
但是这里不行
它识别不了
这个我还要研究研究
按理说从道理上来说
应该是可以的
从道理上来说
但是它这里为什么不行呢
是因为它没有设置
内样是icon font
我给它设置一个内样式了
给它设置一个内样式
icon font
就可以了
给这个input说这个内样式icon font
然后呢你用那个
你就不要用内样式了
就不用选内样式了
用这个东西
这叫做Ulicord编码
就可以
甚至还可以放那个
Emoji表情
但是我这里的输入法是
打不出来
截图怎么放屏幕
推荐同学们
Windows的话
推荐同学们下的一个软件
叫snapast
我目前用的就是这个
mic的话推荐使用那个
mic有很多好用的
推荐使用iShort
那么Windows的snapast
里面它会有一个设置
点右键
这里有个设置
手选项
这里有贴图
我设置的是Alt加s
你们自己可以设置
就是截完图之后
按一下Alt加s
就可以拿到这个截图了
怎么下载
百度下载
有官网
不过那个官网
你们不一定访问得上
我收一下吧
有官网他
有的时候访问不了
snapast
不付费啊
这个是免费的
就这个
看一下你们那边能不能访问
你们下吧
下载就行了
好了
那我这边就没啥了
我们今天晚上就做到这
还剩什么呢
还剩发布视频和登录
还有下面的一坨
明天后天还有两天
时间怎么都够
好吧
我们把重点的讲完之后
同学们还有什么
其他的学习上的疑问
想了解一下别的知识
我们就看后边还剩多少时间了
好吧
我今天就到这了
接下来我把时间交给那个
交给那个薛乐老师
不要去下载
不要去一些莫名其妙的
网站下载
微软上练可以
官网也可以
其他同学分享也可以
好吧
直播间交给我们